#9: Walkcycle
#9: Ciclo de caminhada
So we have first three steps of our character walking.
Então nós temos os três primeiros passos do nosso personagem andando.
I guess you've got he idea how to continue that.
Acho que você entendeu como continuar.
But I bet in most cases you would like to save your efforts and create a looped walkcycle.
Mas aposto que na maioria dos casos você iria querer economizar esforços e criar um ciclo de caminhada repetido.
So let's take a look.
Vamos dar uma olhada nisso.
Obviously, we need to loop the interval from frame 0 to 32.
Obviamente, nós precisamos repetir o intervalo do quadro 0 até o 32.
But we exclude the frame number 32, because it is exactly the same as frame 0.
Mas nós excluimos o quadro 32, porque ele é exatamente o mesmo do quadro 0.
We don't want to repeat it twice, right?
Não queremos repetir ele duas vezes, certo?
First, we have to make the character to walk in place.
Primeiro, temos que fazer o personagem andar.
This is the position of the fore leg.
Essa é a posição da perna dianteira.
Now in frame 32 we move the whole group backwards...
Agora no quadro 32 nós vamos ver o conjunto inteiro para trás.
... so the fore leg aligns to its original position.
... para que a perna da frente se alinhe na sua posição original.
Oops, the circle marker is in same the group with the character...
Opa, o marcador circular está no mesmo grupo do personagem...
Let's create one outside of it.
Vamos criar um fora dele.
And now we can move the group.
E agora nós podemos mover o grupo.
Notice, because the keyframes, we have an extra waypoint HERE.
Note que, por conta dos quadros-chave, nós temos um ponto de referência adicional aqui.
But we need a whole character motion start from 0.
Mas nós precisamos que o movimento do personagem começe pelo 0.
Let's fix it.
Vamos ajeitar isso.
And this last waypoint should be removed.
E este último ponto de referência deve ser removido.
Done! Now our guy walks in place till the frame 32.
Pronto! Agora nosso carinha anda até o quadro 32.
And we don't care what will happen after that, because I'm going to add a Time Loop layer now.
E não ligue para o que acontece depois, porque vamos adicionar uma camada de Laço de Tempo.
But first, we need understand filter layers.
Mas primeiro, precisamos entender as camadas de filtro.
Usually layers are used to display something in working area: ...
Geralmente as camadas são usadas para mostrar algo na área de desenho: ...
circle, rectangle, bitmap artwork, etc.
círculo, retângulo, arte bitmap, etc.
But in Synfig there are a special layers that can change the look (or behavior) of underlying layers.
Mas no Synfig existem camadas especiais que mudam o visual (ou comportamento) das camadas abaixo.
These are called Filter Layers.
Elas são chamadas de Camadas de Filtro.
Let me demonstrate an example.
Deixe-me mostrar um exemplo.
Create two circles. A blue and a red one.
Crie dois círculos. Um azul e outro vermelho.
Select the upper circle..
Selecione o círculo de cima...
...right-click it, and choose "New Layer".
...clique com o botão direito e escolha "Nova Camada"
Let's choose the "Blur" filter layer.
Vamos escolher o filtro "Desfocar".
Surprise, everything is blurred.
Surpresa, tudo está desfocado.
We can adjust the blur amount on the Parameters panel...
Nós podemos ajustar a quantidade de desfoque no painel de parâmetros.
...or right in the canvas by moving this dot.
...ou direto na área de desenho movendo este ponto.
Filter layers are only affect layers below them.
Camadas de filtro apenas afetam as camadas abaixo delas.
If we move the blur-layer down
Se nós movemos a camada de desfoque para baixo...
See, now only the red circle is blurred.
Veja, agora apenas o círculo vermelho está desfocado.
But what if I'd like to blur only the blue circle above...
Mas e se eu quisesse desfocar apenas o círculo azul em cima...
...and keep the red one unchanged?
...e deixar o vermelho normal?
To do that, just move the layer up, above the blue circle, and group them together.
Para fazer isso, mova a camada para cima, acima do círculo azul, e agrupe elas.
So you see filters affects only the layers in the same group.
Você pode ver que os filtros apenas afetam as camadas de um mesmo grupo.
In the "New Layer" menu we have a lot of filter-layers...
No menu "Nova Camada" nós temos várias camadas de filtro.
... many different distortions and other interesting effects.
... várias distorções diferentes e outros efeitos interessantes.
Right now we need a Time Loop layer.
Agora nós precisamos de uma camada de laço temporal.
This layer takes a fragment of animation from the layers below and continuously repeats it.
Essa camada pega um pedaço da animação das camadas abaixo dela e repete continuamente.
Let's get back to our character.
Vamos voltar para o nosso personagem.
Turn the Animation Mode off...
Desligue o modo de animação...
Now add a Time Loop layer.
Agora adicione uma camada de laço temporal.
Set its Duration to 31.
Mude a Duração dela para 31.
As you probably remember we don't need to include the frame number 32.
Como você talvez lembre, não precisamos incluir o quadro 32.
Now all's ready and we have an endless walkcycle.
Agora está tudo pronto, temos um ciclo de caminhada infinito.
Let's save the file.
Vamos salvar o arquivo.